Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Legend of the Magnate]
[Episod 26]
Kita patut kembangkan
perniagaan kita ke luar bersama-
hanya ini jalan kejayaan.
Mengapa kita mensia-siakan usaha kita
dalam melawan sesama sendiri?
Kerjasama?
Kedengaran bagus.
Mari bergabung tenaga
untuk membuat wang daripada orang asing.
bagus kan?
Syarikat Hindia Timur telah memonopoli
perdagangan teh dan industri farmaseutikal
di Asia Timur.
Ia adalah perniagaan yang besar.
Apa yang anda fikir adalah kemungkinan saya
menang jika saya pergi berhadapan dengan mereka?
Saya mungkin akan
dikunyah dan diludah.
Bagaimana ia sebuah perniagaan yang besar,
kerana ia pada asasnya penjual semula?
Jika saya mampu seperti anda, Encik Li,
Saya pasti akan
lawan mereka secara langsung.
Atau adakah ia...
bahawa anda kehilangan keberanian
apabila anda semakin tua?
Saya ada idea—
untuk menghasut harimau memakan serigala.
Iaitu,
untuk mengadu orang asing sesama sendiri.
Tuan Tua Hu sepatutnya terjaga sekarang,
selepas tidur
sehari semalam kan?
Ia tidak penting lagi sama ada dia terjaga atau tidak.
Majoriti peniaga teh
kini sedang menunggu di luar
untuk perbualan dengan anda.
Melangkau persatuan peniaga teh
untuk membeli daun teh
daripada penjual satu persatu
tidak mungkin.
Sekarang Tuan Tua Hu sakit,
kita patut pergi melawat dia.
nak!
jom pergi.
Selamat pagi, Cikgu Lama Li.
Encik Li akan melawat
Guru Tua Hu yang sakit.
Jom ramai-ramai sertai dia.
jom pergi.
Jangan lupa apa yang kita persetujui.
Kita tidak boleh bertolak ansur dengannya Jika Tuan Tua Hu
masih berdegil berpegang pada pendapatnya.
Isu ini membimbangkan
nyawa dan kekayaan anda.
faham.
Cerdaskan diri.
Pasti, pasti.
Saya akan membuat pengaturan yang betul sekarang.
[Detasmen]
Tuan...
Hantar mesej di tingkat atas.
Katakan sahaja Cikgu Li Wantang
dari ibu kota
berada di sini untuk melawat Old Master Hu.
semua orang,
jom masuk.
Tunggu, tolong!
Izinkan saya memberitahu tuan terlebih dahulu.
Datang ke sini, awak.
awak buat apa?
Hapuskan omong kosong ini!
Jom jemput Encik Li masuk.
Ayuh.
Cikgu.
Teruskan.
Ini adalah
semua terima kasih kepada anda.
Jangan sebut.
Cikgu Li, kehadiran awak di sini
adalah benar-benar...
Pelawat harus menghubungi tuan rumah terlebih dahulu.
Itu peraturannya.
Tuan Tua Hu, apabila mendengarnya
tentang penyakit anda,
Saya memutuskan untuk melawat anda.
Bolehkah kita duduk dan bercakap?
Izinkan saya memperkenalkan anda kepada rakan baru...
Tidak perlu, Tuan Tua Hu.
Anda mesti Li Million dari ibu negara.
Saya telah mendengar banyak tentang awak.
Nama keluarga saya ialah Wu.
Saya dari Hangzhou.
Wu Caishen, Dewa Kekayaan!
[Teh Terbaik Di Bawah Syurga]
Tolong jangan panggil saya begitu.
Saya hanya menjalankan sebuah bank kecil.
[Ahli perniagaan dari Zhejiang, Wu Caishen]
Rakan-rakan saya memberi saya
nama panggilan itu sebagai pujian.
Saya tidak berani menjawabnya.
Ayuh.
Ambil tempat duduk.
apa?
Encik Wu, adakah anda bercadang untuk meneroka
berniaga teh?
Saya tidak mempunyai apa yang diperlukan.
Saya seorang peniaga sutera.
Kali ini, saya hanya membantu kawan
untuk mengangkut daun teh.
sebab tu
Saya di sini bertanya kepada Tuan Tua Hu
untuk nikmat.
Nah, saya sangat tersanjung.
Nikmat macam mana?
Siapa yang berselera sangat
untuk mengambil semua daun teh
seluruh wilayah Anhui?
Encik Wu, boleh saya bertanya
siapa kawan awak ini?
Bagaimana dia layak untuk melawan Encik Li
atas daun teh Anhui?
Sejujurnya,
Saya tidak pernah berjumpa
lelaki ini secara peribadi.
Walaupun semua itu, dia dan saya pernah
bersentuhan untuk masa yang lama.
Saya pernah mendengar komen positif tentang dia
daripada ramai kawan saya.
Jadi, kali ini,
Saya gembira dapat membantu
kepada dia.
Mengenai namanya...
Saya mempunyai ingatan yang teruk.
Seekor burung merpati pembawa
membawa saya nota semalam.
Saya merakam kandungan pada kipas saya.
Biar saya menyemaknya.
Atas perintah Encik Gu Pingyuan,
ketua
Persatuan Pedagang Shanxi,
jongkong perak diperlukan
untuk pembelian semua spring tea
yang boleh ditawarkan
oleh Persatuan Peniaga Teh Anhui,
yang akan dihantar melalui laut
ke Jeti Huating Shiliupu.
Rakan yang dihormati,
tolong bantu dalam kapasiti anda.
Saya akan berterima kasih secara peribadi.
Kawan baik saya ini
adalah peniaga teh paling berpengaruh
di Shanxi.
saya tertanya-tanya...
jika dia layak untuk membuat pembelian ini.
Dia dari Lapan Keluarga.
Seorang tokoh yang menonjol seperti beliau
malah menjual daun teh
sehingga ke Mongolia.
Dia sudah tentu layak untuk perjanjian itu.
Encik Wu, adakah awak
sudah mengangkut daun teh?
Saya tidak akan berani untuk menangguhkannya, bukan?
Sudah tentu ia telah dilakukan.
Baiklah.
Teruskan dengan ceramah anda.
Saya menuju ke Jeti Shiliupu
untuk menyemak perkara.
Tunggu.
Tinggal untuk...
Sesuatu kelihatan tidak berfungsi.
Kenapa mesti daun teh
dihantar ke Jeti Shiliupu?
Untuk perjanjian perniagaan dengan warga asing?
Bukankah ia melanggar undang-undang secara terang-terangan
kerajaan Qing?
Cikgu,
mari maklumkan
pihak berkuasa Shanghai.
Seperti tidak menghormati undang-undang
daripada mahkamah empayar
adalah keterlaluan!
Terima kasih kerana menyelamatkan saya.
Saya berasa sangat berbesar hati.
Saya berharap suatu hari nanti
Saya boleh pergi ke India
dengan awak, Kapten.
Ia adalah satu penghormatan untuk mendapat sokongan anda
kali ini.
Dan... mereka mahu
untuk pergi ke India
dengan awak bersama.
Datang ke India?
Idea yang bagus.
Tuan,
Saya faham
bahawa anda percaya transaksi ini...
Kapten sedang berkata
bahawa lawatan anda ke India
amat dialu-alukan,
dan bahawa dia menghargai orang yang murah hati
bayaran penghantaran
anda telah menawarkan.
Dia berharap dapat membalas kebaikan anda
suatu hari nanti.
Beritahu dia ini:
bak kata pepatah Cina lama,
"Timbal balik sentiasa diharapkan."
Jika boleh,
kami sangat ingin berniaga
di UK dan negara lain.
Kami berharap suatu hari nanti,
kita mampu membeli kapal yang besar
dan bawa dia
dengannya untuk perjalanan yang menyeronokkan,
selepas dia bersara.
Orang Cina berkata,
"Adalah tidak sopan untuk tidak kembali..."
Cecair hitam ini
rasa pelik.
Berpura-pura sudah terbiasa.
Ini membunuh saya.
Adakah mereka tidak mempunyai teh di sini?
Orang Inggeris minum teh
dengan susu.
Itu akan membuatkan anda berasa lebih teruk.
Kapten!
Jika saya boleh...
Saya mesti mencelah
perbualan anda
dengan dua orang Cina ini.
Tuan,
awak datang ke sini untuk?
Siapakah itu?
Encik Hart, dari pejabat kastam.
Dia cakap...
bahawa anda, Encik Gu, adalah
berniaga dengan saudagar asing
bertentangan dengan perintah mahkamah empayar.
Pejabat kastam
tidak akan membiarkan kapal ini
belayar.
Orang asing ini pasti cemas,
kerana cuba menghentikan kapal kami.
Ini adalah kapal perang.
Bagaimana dia boleh menghalangnya daripada belayar?
Jika saya boleh...
encik Gu,
anda benar-benar cemerlang
merangka skim.
Anda juga telah menipu pejabat kastam
daripada Empayar Qing.
Saya tidak percaya
orang asing ini sangat fasih berbahasa Mandarin!
Anda bau cuka.
Tidak syak lagi
bahawa anda seorang lelaki Shanxi desa.
II...
Dia mungkin seorang pendebat yang lebih baik daripada anda.
Gu Pingyuan,
Adakah anda mengakui kesalahan anda?
Tuan,
apa yang saya bersalah?
Jom ikut saya. Saya akan beritahu awak.
Gu Pingyuan.
Saya seorang pegawai Empayar Qing.
Adakah anda mengakuinya?
Sudah tentu saya lakukan.
Salam, Encik Hart.
Tuan,
awak heret saya ke sini
hanya untuk menegaskan kuasa anda?
Ini adalah amaran terakhir anda.
Keluarga ada peraturannya,
begitu juga negara.
Anda telah melanggar undang-undang
mahkamah empayar.
apa?
Adakah anda telah selesai menjalankan perniagaan
di Empayar Qing?
Tuan,
Saya tidak faham.
Mohon pencerahan.
Semua daun teh,
ubat, porselin, dan sutera
dieksport oleh pejabat kastam Qing
diperoleh dan dijual
oleh mahkamah empayar.
Amalan ini bermula
pada zaman Dinasti Ming.
Ia telah bertahan selama beratus-ratus tahun,
dan masih kekal di Empayar Qing.
Dagangan dulu diuruskan
oleh Guangzhou 13 Trading Houses.
Tetapi disebabkan kekacauan di Jiangnan,
mahkamah empayar
telah membenarkan kakitangan yang ditetapkan
untuk membuat transaksi
dengan pedagang asing di Shanghai.
Saya tidak pernah mendengar tentang
seorang ahli perniagaan individu membuat perjanjian
dengan warga asing.
Jika anda berkeras untuk melakukan ini,
pejabat kastam
akan menangkap kamu,
mengalahkan anda di punggung,
dan memenggal kepala kamu.
Tuan, seorang lelaki yang mempunyai bakat terhad walaupun saya,
Saya telah membaca sedikit tentang
Elemen Undang-undang Antarabangsa.
Bayangkan senario ini:
Encik Hart, andaikan anda membeli
sekeping porselin
daripada seorang saudagar Cina secara persendirian
sebelum pulang ke tanah air,
adakah peniaga Cina ini
yang melakukan transaksi
dengan anda didakwa?
Tidak. Itu pembelian peribadi.
Walaupun 1,000 atau 10,000 keping
porselin,
perjanjian itu masih baik.
Itu menyelesaikan masalah di sini, bukan?
Daun teh dalam kapal ini
telah dibeli
oleh kapten daripada kami secara peribadi.
Di sini.
Cuba tengok.
Kami juga menandatangani kontrak.
Semuanya jelas dinyatakan di dalamnya.
[Kontrak Perdagangan Operasi Perniagaan Teh]
Jadi, perjanjian ini jatuh di luar
bidang kuasa pejabat kastam.
Adapun siapa kapten
ingin menjemput untuk melancong,
ia lebih jauh di luar kuasa anda.
Gu Pingyuan,
awak main-main dengan saya.
Ia hanya satu giliran frasa yang bijak.
Ini hampir tidak bermakna apa-apa.
Mengapa seorang kapten
perlukan daun teh yang banyak ini?
Tidak.
Tuan, anda lihat,
daun teh ini
telah melalui
pelepasan kastam dan pembayaran cukai.
[Kontrak Perdagangan Operasi Perniagaan Teh]
Bagi jumlah dagangan—
ia tidak dinyatakan
dalam undang-undang mahkamah empayar.
Anda mengambil kesempatan
daripada kelemahan undang-undang.
Kalau orang lain ikut dan jual
daun teh seperti yang anda lakukan,
bagaimana saya harus menghadapinya?
Tuan,
kenapa tidak lihat lebih dekat?
Baca bahagian ini.
Penjualan kumpulan ini
daun teh dibuat di Anhui.
Apa kaitannya dengan kita?
Saya pun tahu sikit
tentang undang-undang British.
Perdagangan bebas dibenarkan di sana.
Kapten boleh buat
apa sahaja perniagaan yang dia mahukan.
Adakah saya mendapat mesej
seberang ke awak, tuan?
Kontrak ini tidak boleh sah.
Dia akan menandatanganinya jika anda menawarkannya 10 paun.
Saya akan menyaman dia!
Okey!
Bawa dia ke mahkamah!
kawan saya yang dikasihi,
mari kita bincangkan ini.
Bolehkah anda membatalkan sahaja
perjanjian ini?
"Kawan sayang"?
seorang kawan saya,
yang awak jumpa di tempat saya sebelum ini,
merupakan agen perolehan daun teh
untuk Syarikat Hindia Timur.
Dia sangat menyesal
berkata
sesuatu yang tidak menghormati anda.
apa
perkara yang tidak sopan?
Dia mengambil wang daripada Li Million.
Yang terakhir memberitahunya
bahawa mereka boleh mengaut lebih banyak keuntungan
daripada teh Anhui
jika mereka berkawan dengan anda peniaga teh.
Tetapi sedikit yang dilakukan oleh semua orang
mengharapkan bahawa anda boleh mencari jalan
untuk menjual daun teh
terus ke India.
Jika...
Jika daun teh benar-benar tiba di India,
takkan satu tamparan hebat
kat muka ejen?
Dia membelanjakan
menghabiskan sebahagian besar hidupnya mendaki
kepada kedudukannya sekarang.
Dia boleh memberi jaminan kepada anda
bahawa mulai sekarang,
dia akan membeli daun teh Anhui
pada harga yang terbaik.
Anda tidak boleh meletakkan preseden.
Kumpulan daun teh ini
bukan masalah besar.
Tetapi penghantaran
akan merosakkan reputasinya
dan kerjaya.
Tetapi saya hanya
seorang peniaga teh kecil.
Saya tidak mewakili mahkamah,
saya juga tidak memimpin
beberapa persatuan peniaga teh.
Bolehkah kata-kata saya membuat apa-apa perbezaan?
kawan saya yang dikasihi,
jangan susahkan saya.
Anggap ia sebagai kemenangan.
Jangan tolak saya lagi.
Bak kata pepatah,
awak menggaru belakang saya,
dan saya menggaru anda.
Betul ke?
Tuan, saya...
Saya mengagumi betapa pandai berkata-kata anda
walaupun dalam bahasa Mandarin.
Bagaimana dengan ini?
Beritahu kawan baik anda
bahawa saya akan memasukkan dia dalam perjanjian ini.
Dia boleh pergi ke India
dengan penghantaran ini.
Walau bagaimanapun,
jangan fikir tentang dividen.
Apabila kita telah
kapal kita sendiri
dan mengembang
perniagaan teh kami di seluruh dunia,
mungkin kita akan
biar dia sertai kami sebagai rakan kongsi.
Jawapan yang memuaskan.
bagus.
Kemudian,
menandatangani kontrak dengannya.
kawan saya,
jika anda seorang saudagar British,
Saya benar-benar akan berhenti
kerja saya di pejabat kastam
dan bekerja sebagai pasangan anda.
Kami akan bergolek dalam wang.
Mengapa itu tidak boleh menjadi kenyataan
sedangkan saya seorang saudagar Cina?
Dalam menghadapi meriam yang begitu kuat,
kepandaian oriental
tidak berguna.
Saya perlu ingatkan awak.
Beberapa orang dari kampung halaman anda
telah datang ke sini.
[Jeti Shiliupu]
encik Gu!
kawan.
Saya gembira bertemu dengan anda.
Anda seorang kawan sejati yang memerlukan.
Saya berterima kasih atas bantuan anda.
Jangan sebut.
Saya tidak sedar
kapal yang begitu besar wujud
sehinggalah saya sampai ke tempat ini.
mana kawan awak?
Dia berkata
dia ingin meneroka tanah eksotik,
jadi dia akan tinggal di kapal dan pergi ke India.
Lebih baik saya pergi bertanya khabar kepadanya sekarang.
Kalian bercakap.
encik Gu,
Persatuan Peniaga Teh
telah terlepas dari bahaya.
Semua kredit untuk anda, Encik Gu.
Kami seperti keluarga.
Mari berterus terang antara satu sama lain.
Saya benar-benar yakin dengan kemampuan awak.
Nota ini dikeluarkan
oleh Empat Bank Utama.
Ini adalah bil jualan.
Nah...
Beberapa kelainan dalam sehari.
Jika saya lebih tua,
Saya akan terharu dengan anda semua.
Pendatang baru. Punggah barang!
Berpura-pura bercakap dengan saya.
Lihat ke timur, di belakang saya.
Ia Li Juta.
muka dia...
Tengok muka dia.
Ini menggembirakan saya lebih baik daripada teh musim bunga.
Kelihatan dia akan
memakan seseorang hidup-hidup.
Seolah-olah dia mempunyai perut untuk itu.
Akan ada satu hari
apabila saya membeli kapal besar
dan memanjangkan perniagaan teh kami
ke seluruh dunia yang luas.
Adakah anda Gu Pingyuan?
Kami dari Biro Hal Ehwal Luar Negeri.
Mari bersama kami!
macam mana?
Tidak sesedap kopi.
Apa yang berlaku?
Biro Hal Ehwal Luar Shanghai
telah memberitahu pejabat kastam
untuk menghentikan kapal ini.
Kapten.
Oleh kerana ini adalah pertikaian perdagangan,
Saya tidak akan campur tangan
atau terlibat dalam apa cara sekalipun.
Ini adalah
ditakrifkan sebagai pertikaian perdagangan.
Kapten sedang berkata
bahawa pada prinsipnya, dia tidak akan campur tangan,
untuk mengelakkan sebarang kesan terhadap pekerjaannya
dan kerjaya.
Nah...
Apakah maksudnya?
Ini bermakna kita berada dalam situasi yang sukar.
Satu-satunya cara untuk menyelesaikannya
adalah untuk membuang semuanya ke dalam laut.
Apa yang dia katakan sekarang?
Dia pesan...
untuk mempunyai semua daun teh yang menyusahkan ini
dibuang ke laut.
apa?
Berhenti!
Beritahu mereka
untuk berhenti sekarang. Sekarang juga!
Katakanlah!
Adakah anda juga Cina?
Beritahu mereka
Saya akan menanggung semua akibatnya.
yang seterusnya!
Hentikan!
Berhenti!
Di sini.
Hentikan!
Berhenti! Berhenti!
Berhenti!
Dia berkata
dia akan memikul semua tanggungjawab.
Saya tidak nampak mana-mana lelaki di sini
yang boleh mengambil semua tanggungjawab ini.
Jika anda membuang semua daun teh
ke dalam laut,
anda akan menghadapi masalah yang lebih besar!
Anda akan menghadapi masalah yang lebih besar.
Dia cakap
bahawa jika timbul sebarang pertikaian
di pejabat kastam,
tanpa arahan kerajaan,
dia tidak akan campur tangan
atau terlibat.
Ini hanya pertikaian.
Belum ada kesimpulan kan?
Rundingan diperlukan
untuk setiap urusan perniagaan.
Jika ternyata
tidak ada penyelewengan undang-undang,
anda akan bertanggungjawab
atas tindakan anda.
Anda mungkin perlu mengucapkan selamat tinggal
ke kapal anda kerana membuang semua barang!
Selain itu,
anda tidak akan membuat satu sen pun!
Anda tidak akan mendapat wang
dan tidak akan melihat bot anda lagi,
kerana membuang teh.
Saya berani berkata
tiada siapa boleh menjamin saya apa-apa.
Dia berkata tiada siapa yang boleh memberinya jaminan.
Jaminan?
Saya boleh memberi anda jaminan.
Tetapi saya memerlukan dua jam.
Jika pertikaian tidak diselesaikan
dalam dua jam,
Saya tidak akan menahan awak
daripada melakukan apa sahaja.
Beritahu dia siapa saya.
saya...
telah mengembara lebih jauh
daripada mana-mana peniaga teh lain di China.
Aset saya...
adalah mencukupi
cukup untuk membayar
semua daun teh di sini.
Tetapi sekarang,
Saya perlukan dua jam.
Hanya dua jam.
Beritahu dia jangan jadi pengecut.
Dia berharap anda tidak menjadi pengecut.
Awak fikir saya pengecut besar, ya?
Nampaknya kawan kita di sini
perlukan sedikit masa lagi
untuk menyelesaikan kesusahan ini.
Beritahu semua kapal
untuk tinggal di teluk.
Jika mereka bercakap
apa-apa lagi karut,
Saya akan membuat mereka semua tenggelam!
Ya, tuan!
Tahan lagi!
Saya hanya beri awak dua jam.
Dalam masa dua jam akan datang,
kapal itu di hadapan
tidak akan datang untuk memeriksa barang.
Walau bagaimanapun,
anda hanya diberi masa dua jam.
Steward Wu?
[Bakat Cemerlang]
Perkara ini membimbangkan anda?
Saya di sini untuk melihat
bagaimana keadaan rakan saya
perniagaan kecil-kecilan.
Perniagaan kecil-kecilan?
Sebuah kapal perang British telah dihentikan kerananya.
Anda memanggilnya perniagaan kecil?
Kemudian apakah perniagaan yang besar,
jenis yang menjatuhkan
Biro Luar Negeri Shanghai?
[Bakat Cemerlang] [Moral dan Etika]
Steward Wu,
[Shanghai Intendant, Liu Ruifen]
Encik Hart,
duduk.
Bagi yang lain, jangan bercakap
-melainkan jika anda dipanggil.
-Encik Wu,
anda seorang pegawai?
saya baru beli
jawatan rasmi rawak.
Nyawa saya dipertaruhkan sekarang.
Beritahu saya apa yang telah dilakukan oleh Biro
Luar Negeri—
hanya bahagian yang penting.
Hamba yang hina ini, Li Wantang,
memberi penghormatan kepada anda, Intendant Liu.
Saya mempunyai meterai rasmi
dianugerahkan oleh mahkamah empayar,
yang memberi saya hak
[Diluluskan oleh Kementerian Hasil]
untuk menguruskan eksport teh semata-mata.
Li Wantang,
anda terlalu sederhana.
Pemuda ini
telah bersekongkol dengan saudagar Shanxi
dan secara rahsia
pergi dalam sarung tangan dengan kapten
kapal perang British untuk dihantar
daun teh ke India untuk dijual.
Bukankah ia menyalahi undang-undang?
Takkan bertukar
perjanjian hak operasi eksklusif
mengenai perdagangan teh
antara saya dan orang asing
menjadi surat mati?
Intendant Liu,
Saya mohon keadilan.
Encik Hart dan saya baru sahaja berbincang,
dan dia menyemak kontrak saya.
Orang asing ini
Saya berurusan
hanya mahu membeli beberapa daun teh
dan bawa mereka pulang.
Adakah ia tidak dibenarkan?
Adakah sesiapa meminta anda bercakap?
Bawa dia keluar dan sebat dia!
Kenapa perlu
marahkan dia pada masa ini?
Intendant Liu,
lelaki muda yang anda sebat tadi
tidak tahan
jawatan rasmi,
tetapi dia sebenarnya
agak pegawai.
Janda Permaisuri
secara peribadi melantik beliau untuk menjadi
Pesuruhjaya Pasifikasi Hefei.
Dia bukan orang biasa.
Intendant Liu,
sila pertimbangkan semula.
Berdiam diri ketika ini
adalah pengakuan bersalah, bukan?
Anda telah membawa
masalah kepada Biro Luar Negeri.
Apa yang anda mahukan?
Perkara ini harus ditangani
oleh pejabat kastam di bawah tanggungjawab anda.
Sememangnya pejabat kastam
harus memimpinnya.
Walau bagaimanapun,
milik pemuda ini
daun teh
telah dibawa ke atas kapal atas nama
daripada pembelian peribadi
setelah menyelesaikan prosedur undang-undang.
Saya tidak nampak sebarang masalah di dalamnya.
Hanya Li Juta itu
tidak bersetuju dengannya.
Dalam kes ini,
kami memerlukan anda untuk menjadi hakim
mengenai perkara ini.
Pembelian peribadi
daun teh seluruh wilayah
yang boleh mengisi kapal besar?
Ia lebih daripada
yang boleh digunakan oleh pembeli seumur hidup!
Kamu semua bermaksud untuk menipu kami.
Saya tidak percaya mana-mana omong kosong itu!
Adakah ini cara pejabat kastam berfungsi—
melalui muslihat?
Saya menyelia hal ehwal kastam
di bawah dekri empayar.
Saya menghadapi Li Million
dan Wu Caishen pada masa yang sama.
Anda fikir saya boleh
sanggup menyinggung perasaan salah seorang daripada mereka?
selain itu,
Saya tidak dapat mencari satu kesilapan pun
dalam kontrak perniagaan Encik Gu
ditandatangani dengan mematuhi
peraturan mahkamah.
Sebab itu saya serahkan perkara ini
kepada Biro Luar Negeri
untuk anda mempengerusikan.
Anda memegang jawatan tinggi.
Sudah tentu anda boleh melihat lebih jauh
daripada saya boleh.
musang.
musang tua.
Encik Li dan Encik Gu.
Tuan-tuan?
encik Lee, Encik Gu,
anda benar-benar meletakkan saya di tempat kejadian.
anda lihat,
Saya agak baru dengan jawatan ini.
Saya tidak banyak belajar tentang perdagangan.
Boleh awak berdua
kedua-duanya membuat konsesi?
Intendant Liu,
ini adalah meterai emas yang sah
yang dikeluarkan oleh Kementerian Hasil.
Anda tidak boleh membenarkan
amalan sedemikian berlaku.
Jika anda membiarkan mereka berlalu kali ini,
maka semua orang akan mengikutinya
dan berdagang dengan orang asing secara langsung.
Apa akan jadi kepada negara
jika tiada siapa yang menghormati hak eksklusif
diberikan oleh mahkamah empayar?
Membuat pertimbangan yang adil mengenai perkara ini
sedang meredakan kebimbangan mahkamah empayar.
Intendant Liu,
kumpulan daun teh ini
memang pembelian peribadi.
Jika anda tidak percaya,
kemudian letakkan kapten kapal perang itu
dalam perbicaraan
di mahkamah undang-undang.
Sekiranya dia berani berbohong,
suruh dia turunkan
dan disebat.
Apa hak saya
untuk menghukum dia?
Jika perang lain dicetuskan olehnya,
bukankah saya akan dipecat dari jawatan saya?
Itu satu perkara.
Intendant Liu,
sila teliti perkara ini dengan teliti.
Terdapat kelemahan
dalam undang-undang mahkamah empayar.
Anda tidak boleh membiarkan orang-orang ini
mengambil kesempatan daripada mereka.
Kedudukan anda memerlukan anda
menegakkan keadilan,
untuk meyakinkan mahkamah empayar.
Betapa liciknya.
Tidak bolehkah kamu berdua berundur selangkah,
atau berunding lagi?
Okey!
Okay.
Baiklah.
Sudah tiba masanya untuk menghentikan kekecohan.
Kenapa saya perlu berhenti?
lelaki muda,
tidak bolehkah anda menjadi baik dan menanam teh?
Bukankah kamu telah menderita
cukup di Ningguta?
Baiklah. Hentikan kerfuffle.
Saya telah ditolak sejauh ini oleh awak.
Ia akan memusnahkan kehidupan
ramai peniaga teh Anhui
jika teh musim bunga mereka tidak laku.
Saya akan berundur jika anda berundur.
Hu.
Hu!
Datang sini.
encik Li.
Tidak perlu untuk ini.
Apa-apa perkataan yang diberikan di sini hari ini
mesti disimpan.
Dapatkan kembali daun teh.
Semua teh musim bunga Anhui
akan dibayar pada harga biasa.
Boleh tak?
Tentang itu...
Encik Gu mempunyai kata putus.
Saya akan menaikkan harga sebanyak 10%,
jika anda menarik balik penghantaran.
dah terlambat.
Jika saya menariknya sekarang,
Saya akan dikutuk
sebagai ahli perniagaan yang tidak jujur.
Semua peniaga teh di Anhui
ikut arahan Encik Gu.
Adakah anda mendengar
apa yang awak cakap?
adakah anda
Dia hanya seorang lelaki muda,
semasa anda ketua
Persatuan Peniaga Teh.
Yang lebih penting, dia seorang
atau nyawa semua peniaga teh Anhui?
Adakah anda semakin tua dan bodoh?
encik Lee,
Saya mengutamakan amanah
dalam setiap apa yang saya lakukan.
Biar saya jelaskan—
walaupun Encik Gu memberitahu
semua peniaga teh Anhui
untuk melompat ke dalam lubang api sekarang,
Saya akan melakukannya.
baiklah.
sangat baik.
Teh tidak boleh ditarik sekarang, bukan?
Jika saya bersetuju dengannya,
Saya akan jatuh ke dalam perangkapnya.
Laporkan!
adakah awak
cuba membuat saya dipecat?
Kapal anti penyeludupan
pejabat kastam
telah memintas kapal perang itu.
Tetapi orang di atas kapal perang
menolak sebarang pemeriksaan kastam.
Dengan penutup diangkat,
meriam mereka sedia untuk menembak.
sekarang,
Saya rasa kita telah mencapai matlamat
tiada pulangan.
Semuanya sudah sedia.
Mereka akan melepaskan tembakan
dalam masa dua jam.
Adakah anda
mencapai kesimpulan belum?
Intendant Liu, Encik Hart,
jika anda membiarkan mereka berlalu hari ini,
Saya akan ambil ini
kepada putera raja dan Kementerian Hasil
dan meminta ketetapan.
baiklah.
Mintalah ketetapan daripada mereka.
Satu ketetapan?
Sebaik sahaja bot itu melepaskan tembakan,
semua orang di kapal anti penyeludupan
mahukan.
Ini adalah
detik yang serius.
Sebarang pertukaran api akan melepaskan neraka,
kerana mereka masih dalam sempadan
Empayar Qing.
Li Juta,
adakah anda akan berundur selangkah atau tidak?
Anda nampaknya lebih berani
daripada Zhao Zilong,
seorang pahlawan purba
terkenal dengan kegagahannya!
Biro Luar Negeri
ialah pejabat kerajaan.
Mari kita hormati mohor emas
yang dikeluarkan oleh mahkamah empayar.
Li Juta,
jika anda berkeras untuk menghentikan kapal perang,
kemudian pergi ke hadapan.
Sekiranya terdapat akibat yang serius,
anda akan menjawab kepada Kementerian Hasil
dan putera raja dengan meterai emas itu!
Kapal dagang musuh itu telah berundur!
Hentikan tembak!
Bersedia untuk belayar!
Apa yang dia cakap?
Kapal-kapal pasukan lawan telah berhenti.
Betul ke?
Saya turun kepada awak!
Ini adalah sejarah pertama!
Tahniah terlebih dahulu, Encik Li.
Atas apa?
Daun teh ini
akan dijual pada harga yang menakjubkan di India.
Transaksi ini
telah menimbulkan kemarahan beberapa orang cina...
dan juga beberapa orang Inggeris.
Bukankah ia pertama yang bersejarah?
Gu Pingyuan benar-benar bijak.
Jika saya tahu,
Saya akan membuat dia tinggal
di Ningguta selama-lamanya.
Cikgu,
apa yang telah dilakukan tidak boleh dibatalkan.
Saya telah membangkitkan ular berbisa
untuk membahayakan diri saya.
Setiap kali ia melarikan diri dari kematian,
taringnya yang berbisa tumbuh lebih panjang.
Ia berlaku kerana rasa belas kasihan anda.
Ini kali pertama
Saya telah dipuji dengan cara itu.
Fikir-fikirkanlah.
hari ini,
anda boleh bersungguh-sungguh
diperintahkan untuk memintas daun teh—
semua bergantung pada satu pemikiran anda.
Jika itu mengakibatkan bencana,
kita boleh bertahan,
tetapi
lelaki muda itu akan hancur, bukan?
Jadi, dia masih hidup sekarang
betul-betul kerana rasa belas kasihan-Mu.
Apa itu belas kasihan?
Apakah maksudnya?
-Puan Jin.
-Dapatkan saya mangkuk jed saya!
Ini mesti wainnya
anda paling berharga.
Aromanya meresap
keluar dari balang tertutup.
Baunya.
Bau yang harum.
Terima kasih, Puan.
Sebagai Ketua Persatuan,
awak patut minum dulu.
semua orang,
saya tidak pernah
bermain dengan buku.
Saya telah datang sejauh ini
terima kasih atas sokongan anda.
Kebaikan anda akan selamanya
terpahat dalam fikiran saya.
sorakan.
saya dah rasa
pelbagai jenis wain buah.
Tetapi apa yang saya minum sekarang—
sangat berbuah dan tidak masam sama sekali—
jarang nampak.
Sayang sekali kita tidak sabar menunggu
sehingga Encik Li kembali untuk menikmati
wain yang baik bersama-sama.
Bodohnya awak.
wain ini
kepunyaan Encik Li.
Dia mendapatnya sebagai hadiah
daripada beberapa pedagang Perancis
semasa penghantaran
daun teh ke Xinjiang.
Peniaga
bercadang untuk membeli sebidang tanah
di Turpan untuk menanam anggur dan membuat wain.
Beberapa balang ini adalah contoh.
Minum seberapa banyak yang anda suka.
encik Gu,
tahukah anda
mengapa kami menjemput anda dari Shanghai?
kenapa?
Kami memberikan sedikit bantuan
mengenai perkara itu
mengenai peniaga teh Anhui.
Sebagai balasan,
anda membantu kami menjana kekayaan.
Itu berkata,
sebagai Ketua Persatuan,
anda bertanggungjawab untuk membantu kami
memperoleh sesuatu selain daripada wang, bukan?
Betul.
Kami tidak kekurangan wang.
Bukan senang
nak jadi Ketua Persatuan.
Anda perlu menjadi model peranan
dalam kedua-dua watak dan tingkah laku.
encik Gu,
anda melakukan satu perkara
yang saya rasa terpuji.
Apa itu, Puan?
Saya mendengar perkahwinan telah diatur
untuk anda di Anhui semasa anda kecil.
Kemudian ia dibatalkan.
Nanti awak jumpa
seorang gadis dari Shanxi, kampung halaman kami.
Kerana awak, dia telah membuat keputusan
untuk kekal bujang sepanjang hayatnya
untuk menjaga bapanya.
Ini tidak adil baginya,
rakan Shanxi kita?
Tidak.
tidak...
Adakah ia benar?
Encik Gu masih muda.
Dia ingin memancarkan daya tarikannya di tempat lain.
Ini bukan salah dia sepenuhnya.
diam.
Adakah anda fikir
Encik Gu sama seperti anda?
Anda tidak boleh mengira
isteri-isteri kamu,
kanak-kanak, dan wang!
Jika dia seperti kamu,
Saya hanya akan mengabaikannya.
encik Gu,
jadilah lelaki yang baik,
dan jangan belajar dari dia.
Kenapa kita tiba-tiba
bercakap tentang saya sekarang?
Saya akan minum.
Awak teruskan bercakap dengan dia.
Puan,
perempuan yang awak cakapkan
ialah Chang Yu'er, bukan?
Dia tahu
Saya pernah bertunang
kembali ke kampung halaman saya.
Tetapi tidakkah ia dibatalkan pada akhirnya?
Mengapa anda mengungkitnya lagi?
Ia adalah perkara biasa
bagi lelaki ambil beberapa orang isteri
dan gundik kan?
Katakan sekali lagi. Saya ingin mendengarnya.
sayang saya,
Saya agak mabuk
daripada wain itu.
Ia telah masuk dalam kepala saya.
Pening.
Saya mendengar gadis Shanxi ini
datang dari jauh untuk menyelamatkan kamu.
Dia sangat mencintai awak.
Apa sebenarnya yang anda akan lakukan?
Katakan sesuatu.
Apa yang anda fikir anda,
sekeping ginseng?
saya akan rawat dia...
dengan adab yang betul.
Bah!
Apakah adab yang betul?
Adakah anda tidak berasa bersalah sama sekali?
Mengapa anda secara sukarela
mempertaruhkan nyawa anda
untuk menyelamatkan bapanya?
Ayahnya adalah penyelamat saya.
Adakah anda fikir anda menyimpan akaun
di sini sebagai ahli perniagaan,
mencatat setiap transaksi dengan jelas?
kawan saya yang bodoh,
perkara
antara lelaki dan perempuan
adalah kusut yang tidak dapat dipisahkan.
Bagaimana mereka boleh diselesaikan?
Apa yang ada dalam fikiran anda?
Adakah anda mempunyai rancangan?
Sudah cukup lama.
Berapa lama lagi anda mahu menahannya?
Saya kehabisan kesabaran.
Lihatlah kawan saya Encik Gu di sini.
Dia terselamat daripada serangan orang
dan serigala di Ninggura.
Namun apabila bercakap tentang perkahwinannya...
Adakah anda tidak boleh bercakap sekarang?
Tidak.
Saya takut bahawa dia tidak
fikir saya cukup baik.
Anda memang tidak cukup baik.
Puan,
apabila saya berpisah dengan Yu'er,
dia tahu saya akan kembali ke Anhui
untuk mengahwini gadis itu
Saya telah bertunang pada masa itu.
Tetapi perempuan itu
berkahwin lain akhirnya.
Jika, pada masa ini,
Saya kembali ke Yu'er,
apa yang dia akan fikirkan?
Takkan dia fikir
Saya tidak cukup menghargainya?
Apa hak saya
untuk membuatnya menunggu lama?
selain itu,
jika suatu hari nanti
Saya terpaksa berpatah balik
kepada kehidupan lama saya yang keras,
bagaimana ia akan meninggalkannya?
Walau bagaimanapun,
anda tidak boleh menyimpan
Cik Chang menunggu
selamanya untuk awak.
betul tu.
Bukankah sepatutnya kita
cari suami yang baik
untuk dia?
Betapa warasnya suami saya.
Tujuan mesyuarat ini
sedang mendapat pengesahan daripada anda.
Saya sebenarnya telah menemui
seorang bujang yang layak untuk Cik Chang.
Dia boleh meminangnya esok.
encik Gu,
hanya berkata sepatah,
dan kami akan berada di sana untuk membantu anda.
Masalah lama ini
telah diselesaikan sekarang.
Kepada Encik Gu!
Inilah yang patut kita lakukan.
Bertahanlah.
Nah, saya...
Saya rasa ia bukan idea yang bagus.
Bagaimana ia bukan idea yang baik?
Anda telah memutuskan untuk melayannya
dengan etika yang betul.
Anda tidak boleh menghalangnya
dari kahwin lain boleh tak?
Tidakkah anda terlalu mementingkan diri sendiri?
Apa yang anda mahukan?
Baiklah.
Hari ini, kami berkumpul dengan kawan baik.
Wain yang baik ada di atas meja.
Ayuh.
Jom angkat cermin mata.
Ayuh!
Tahniah kepada
menyelesaikan masalah besar untuk Encik Gu.
Ayuh.
Bau wain.
minum.
-Ayuh.
Tidak, tidak, tidak!
tunggu sekejap.
Ketepikan perkara ini buat masa ini.
Saya akan pergi berjumpa dengannya segera.
Saya perlu membuat sesuatu
jelas dengan dia secara bersemuka.
Wain yang begitu baik.
Ia benar-benar.
Ayuh.
Adakah anda mahu lebih?
Apa pendapat anda tentang bau?
Hebat.
Puan,
awak dah jumpa bujang untuk dia?
Adakah ia benar?
Dia sangat memerlukan
tolak sikit.
Penjagaannya terhadap Cik Chang
baru buat dia panik kan?
Kami tidak mempunyai pilihan lain
tetapi untuk menolak anda.
Apa lagi yang boleh kita lakukan?
Kami tidak dapat menipu anda.
Baiklah.
dah settle.
Duduk dan minum.
Mari kita sambung ceramah kita.
Bagaimanakah masa yang sesuai untuk minum sekarang?
saya...
Lebih baik aku melamarnya sekarang.
Tetapi sebelum itu, saya perlu kembali
ke Anhui dan berbincang dengan ibu saya.
Saya mesti bersedia dengan baik.
Saya harus pergi segera.
Hebat!
Sepanjang malam ini,
anda akhirnya telah mengatakan satu perkara yang betul.
Sebuah kereta kuda
telah disediakan untuk anda.
Hanya bertolak apabila pintu bandar dibuka
esok pagi,
dan anda akan pulang dalam masa satu hari.
Apabila anda pulang ke rumah,
anda akan terpaksa
bergantung pada diri sendiri.
Kita dah buat apa yang kawan patut.
Anda bukan lagi seorang ulama.
Jadi bebaskan diri anda daripada itu
prinsip dorks bodoh,
sudikah anda
Puan,
terima kasih atas peringatan yang baik.
Atau Yu'er dan saya akan
terlepas satu sama lain.
Pingyuan,
berita buruk!
Ibu nak jumpa awak.
ibu.
Awak balik.
Saya dengar awak tergesa-gesa masuk.
Pingwen memberitahu saya ada berita buruk.
Itu benar-benar menakutkan saya.
Mana Cik Bai?
Apa Cik Bai?
ibu,
Maksud saya Yimei.
Dia bangun dan pergi.
Saya tidak dapat memujuknya untuk tinggal.
Dia memberitahu kami
apatah lagi namanya,
atau keluarga kita mungkin mendapat masalah.
Cikgu Bai sudah tidak wujud lagi di dunia.
Bagaimana kita boleh biarkan dia
biarkan sahaja?
Itulah yang dia mahukan.
Kita tak boleh buat dia tinggal.
Biarkan saja dia.
Saya mahu menahannya di sini.
bukan
kerana saya suka dia,
tapi sebab dah janji dengan encik bai
untuk melindunginya sepanjang hidupnya.
Sama seperti itu, dia pergi.
Dalam dunia yang luas ini,
di mana saya boleh mencari dia?
Dia pergi
sebab dia tak nak jumpa awak lagi.
Dia benar-benar akan membantah
untuk berkahwin lagi,
dan lebih-lebih lagi untuk menjadi pemuat percuma di sini,
melalaikan masanya dan semakin tua.
Tidakkah anda fikir?
Biarkan saja dia.
Sudah tiba masanya anda belajar untuk melepaskan.
Semua perkara yang baik mesti berakhir.
Jom ziarah pusara Encik Bai.
ibu,
apa yang Yimei cakap
bila dia pergi?
Dia berkata
dia enggan tinggal di bawah bumbung sesiapa pun,
[En. Makam Bai Shi'an]
dan bahawa dia akan menjalani kehidupannya sendiri.
Seorang wanita yang lemah walaupun dia,
dia mempunyai lebih banyak semangat daripada saya.
[En. Makam Bai Shi'an]
Encik Bai,
awak dengar kan?
jangan risau.
Yimei seorang gadis yang dirahmati.
Dia akan baik-baik saja.
Saya dan ibu akan pergi sekarang.
Apabila saya mendapat berita tentang Yimei,
Saya akan melawat makam awak lagi.